如果你也想做出这样的个人网站
那么这期视频可能是你在全网能找到的
最通俗易懂的教程
那么话不多说
10分钟时间让我教会你
我们开始
那我们要做一个个人网站的话
我们都有几个问题需要先回答一下
就是首先为什么我们要做一个网站
他有什么好处呢
什么样的人设和创造一个个人网站
创造一个网站
它的门槛高不高
我不懂代码
我能不能做
还有最重要的是怎么做呢
租客房有什么好处呢
其实我觉得
首先如果你是一个啊求有求职需求的人
那么你可能平时我们平时就是用一个
一平平无奇的一一纸简历直接投递
对不对
但是你可以让简历变得好玩火起来
而我们现在现当下在AI时代
最好的简历就是我们的作品集
那我们可以把简历从这样变成这样
让它火起来
第二个就是如果你想体验web coding
想去学习AI工具的使用
并且能够做出一个属于自己的作品
正式的成为一名AI native
那么你可以去做一个自己的个人网站
我会教你如何去找设计灵感
如何web coding以及如何上线分享给其他人
我觉得这个过程它最最大的好处
并不是说我们刚提到的两点
而是说它特别的好玩
而且一个个人网站
即使你最后没有使用上
只是一个玩具
它也能够帮你整理你自己
你自己这段时间前段时间做了什么事
你自己有什么不足
其实你在做一个网站的时候
你能够很直观的去感受到
最重要的是
如果你做了一个炫酷的个人网站
我们可以装个大的对吧
我们都说装叉是第一生产力
OK那我们什么样的人适合创建一个人网站呢
答案是everybody
Everybody
无论你是一个工程师
你是一个码农
你是一个文科生
从来没有接触过代码
不懂技术
还是一个呃闲的荒的巫师
大学生我们都可以去创建一个个人网站
那做个个人网站的门槛高不高
我觉得你只要满足以下的任意一点
你都可以去做
首先就是如果你有想法
并且愿意学习AI
并想去取得一些成果
或者是你是求职需要
哎呀你没有作品
OK那一个人网站能够帮你写在简历上面
放一个链接
能够大大的提高你的作品的竞争力
除此之外的话就是啊你可能没事干
你无聊
你想找点有趣的事情感
那我觉得这个事情肯定是非常有趣的
OK那我们坐上哥的后座
跟我一起出发
我不会代码怎么办呢
不用担心
这个教程正正经且手把手完全免费
一定会教会你的
只要跟着干
Ok so how to do
那我们做一个网站呢
我们可以简单的分为三步
第一步我们设计自己的网站的风格
第二步我们web coding
我们用让AI帮我写代码去填充
修缮这些网站的内容
最后我们把它上传到GITHUB
得到一个访问的链接
那我们就可以让其他人去访问了对吧
OK那怎么去设计我的网站呢
so设计我的网站不设计行不行啊
我们像我们都知道应该很厉害
然后我自己也去试了一下
我用g mini3的preview
我们直接去问他
我跟他说帮我生成一个好看的个人网站吧
我是佳宇
OK然后他帮我做了一个这样的网站
诶乍一看还是不错的呀对吧
但是唉首先内容它是以蓝紫色色调为主的
就是如果你你试你试一下
你可以尝试一下
我们做十个网站
然后呢
这十个网站它真的有很多地方会比较相似
他审美非常的同质化严重
但我写到我写到简历上面
哎呀我面试完点开我的网站
然后发现哎这个网站一点审美都没有
大家都一样
那我怎么样去做出一个有自己独特的审美
又特别的网站呢
OK第二个就是我们这一个做出来的网站
它丰富它的内容
没什么任何内容
其实嗯内容太少了
那如果说我想去增加这些内容的话
我该怎么设计呢
嗯如果说呃我碰到了我这个网站有一个地方
比如说这个卡片我不喜欢
我要怎么修改呢
还不方便针对性修改
那么那么我们综合以上的所有的问题
你会发现
其实嗯我们想要去做的网站是首先得独特
其次得是我的东西
然后我们要解决这样的问题
但是有朋友说哎呀我没有审美呀
我我又不是一个专业学设计的人
我也不是一个是哦
我也不会画画
我也不懂这些东西
那老板
那我们其实古往今来
最好的办法就是借鉴和缝合
我们知道我们在写论文的时候
我们肯定就是呃我们会先去看一些参考文献
然后把它全部拿下来
后面就变成了我的对吧
OK那好
那如果我们要借鉴的话
我们是哪里接近
最好的办法就是找优秀的设计平台
那我们这里我给大家分享了三个设计平台
可以给大家做一些灵感收集
首先就是我们众所周知的菲格玛
这个菲格玛呢这个网站
它是一个专门做UI设计的
给专业的UI工程师使用的
那如果我们复制链接点开它
那么你就可以在上面找到很多优秀的设计案例
除此之外的话
第二个就是V0
V0呢它是一个额外coding
最早的时候的一个你可以理解为嗯社区吧
他专门专门就让来帮我们
当我们快速的去生成网页的
那上面也有很多很漂亮的模板
除此之外的话就是在配色选择上面
我们就可以去参考这个Q名字
他会给一些非业界公认的配色
零点好
那我们一起来看一下这个非格玛社区和V0吧
大家进来这个FI格玛的官网之后呢
你就可以在上面找到一些比较有趣的设计
比如说我们点进去这一个网页
然后呢它会有一些动效
像这样的眼睛随鼠标动的一种画面
如果你喜欢的话
你可以就把它截个图
然后呢到时候收集起来就把素材
那我们因为我们要做的是个人网站
所以说我们可以去搜port for6
这个意思就是个人作品集的意思
那搜这个的话
你就可以有针对性的去搜到一些
跟个人网站相关的东西
那比如说像这样的这样的
他就是呃有点像一个个人网站的样子
如果你喜欢这个事情
你可以把它收集起来
那我去找了一下
比如说哎我找到这样的一个封面
那我会我我会觉得诶
这个放在我的首页好像挺不错的样子
当然你可以继续找
那同样的在V0这个社区
V0的官网
他的呃也有一个叫模板区
然后你在社区模板里面
你可以看到很多有趣的设计
比如像这样的设计对吧
那我们还是一样的
因为我们去有针对性的搜的话
我们就搜P保留
那这个意思就是哎你看我们一打开
然后我们就找到了这个哎
我感觉这个还是挺不错的对吧
那我们还可以再看一下其他的呃
加载更多
比如说像这样的也很不错
如果你喜欢这种风格
你可以自己挑一个自己喜欢的风格
那我们点开这个
然后我们可以得到嗯
打开之后就是这样子的
然后呢
你可以看得到它大概的一个网页的呈现效果
诶我们觉得诶好像还还是不错的对吧
那我们可以选择它作为我们的demo了
我们挑选完了模板之后
我们可以点这个open in v
零点完之后呢
我们会进入到这样一个页面
那在这里呢我们首先它有这左上角有三个按钮
分别是preview
就给我们看得到这个网页的一个动效
除此之外的话
我们也可以看得到它的整个工程代码
那我们做如果你是不懂技术的朋友的话
也不要紧
其实我们只要点这个右上角的三个点点点点
下载zip之后呢
我们就等这个代码下载好就行了
我们等它下载好
然后我们把这些所有的素材收集起来之后
我们就可以把它整理好
整理好了之后呢
你就到时候你可以把它统一交给AI去处理
总结一下
因为我们不是专业的设计师
我们最好的办法就是去收集
我们觉得好看的素材
像这种大佬的呃
一个landing的这个首页
包括我们刚刚收集到的
像这样的一种风格我会比较喜欢
然后像这样的一种风格其实都可以
我们都可以把这些
我们觉得好看的一些东西给收集起来
然后我们之后再去进行做一个融合
那我们刚才已经呃找到了
比如说这一个吧
那我们想要去拿到demo代码
我们其实有两种办法
第一种就是刚才我们不是在V0已经找到了
这样的一个模板嘛
我会觉得它挺好用的
那我们就可以去再为零里面直接打开
它
直接打开之后呃
它其实既既可以得到可视化的呈现
又可以去下载他的自己包
然后把代码下载下来
等一下我们就之后可以用这种方式的话
就比较方便
但缺点就是如果你在模板区找到了
没有找到自己喜欢的
你想定制化
对不对
那我们就可以把我们刚才收集到的这些素材
我们去统一的丢给一个比较厉害的AI卷
那国内的话
因为最近那个TM2.6刚刚出嘛
所以说我自己试用了一下
我觉得还是非常不错的
如果是国外的话
我是推荐谷歌的AI studio
因为它有个view模式
然后你就可以一次性的去把它给打包成zip的
直接给你一个完整的项目代码
那我们把刚才收集到的这些东西都收上去
推上去之后
然后呢去给他一个提示词
提示词的话最好是结构化一些
然后呢我们需要去等到它生成
而且有可能生出来的东西
不太不太可控制它的缺点
但是好处是它可以定居在KIMI的操作其实也类似
我们把提示词输入好
把你想要的素材照片传过去
然后版本一定要选择K2.6agent
然后开启夜景模式就可以让他输出了
那他的输出的话
你可能要等一段时间
我这里就不展集中演示了
但是效果其实是差不多就会得到一个工程代码
除了KIMI的以外的话
像AI studio其实也是可以的
之后我们就进入我们最关键的一步
Web coding
web coding呢主要是要去定制化的修改
我们拿到的模板
把它精细化打磨成我们个人的信息
那第一步就是我们需要去下载一下chain
然后之后呢我们打开我们的A这个demo的项目
让AI帮忙下载
依赖AI帮忙运行
AI帮忙写代码
但是呃coding agent它在思考这方面
其实他没有我们平时用的
比如豆包啊
KIMI啊
或者是GEMINI
他的思考能力那么强
所以说像思考型的需求
我会交给这些比较厉害的大模型
然后之后呢
我们再用trade的这种选择元素的这个功能
非常好用
我们可以逐步的去修改
OK那这是我们一个大概每一步的总览
那好我们现在进入第一步呃
因为考虑到有一些朋友其实可能是文科生啊
他们之前都没有接触过编程
所以我带着大家去下载一下TRA点CN
我们首先要需要用到TRA的工具
那我们可以搜索这个下载地址
然后我们点击呃
我们进入下载地址之后
我们大概看到的就是一个这样的一个画面
我们下的是呃
左边的这个你如果是苹果系统就下苹果就好
如果是windows
你就下windows
OK然后呃下载好了之后呢
我们进到里面会是一个这样的一个画面
那我们首先我们左上角一定要开启solo模式
然后我们会可以选择项目去进入到我们的项目
之后呢我们打开了我们的demo模板之后
我们就需要去运行对吧
所以说我们可以选择一个模型
我比较喜欢用的模型是GLM5
当然了
用其他的模型也可以
因为gm它可能会排队
所以说我不管你是用minimize2.7
或者是豆包自己的模型
或者是其他的模型都可以
前提是他因为他完成这个工作
它不难
你只要输入这段话
请帮我下载依赖并运行项目
看到右下角有个小星星了吗
我们点一下这个小星星
他会帮你优化一下
你输入的提示词之后
你碰到了任何的问题
你就问AI
让AI帮你修复
直到你成功之后
他会给你弹一个这样的一个地址
就是啊运行在了哪里
然后你点击一下它
或者按着CTRL键点它
你就可以得到我们整个这个网页的预览了
会在你的右边
还是帮大家扫一下忙
如果我们打开了这个trade之后
我们注意这里要点到solo模式
然后呢我们可以点这个选择项目打开文件夹
如果你中间有的话
你也可以选择这里打开文件夹
打开我们刚刚下载的这个文件夹不
我就直接打开就好了
OK打开了之后
大家看到我已经做完了对吧
呃在座我还是一步一步的指导一下大家
就是说呃这个是编译器
编译器能帮是帮我们看代码的地方
右边是文件区
我们到时候如果说你不知道对吧
这个文件你就可以点开
然后点开这个public public image
里面就可以去放自己的照片了
直接就CTRLV就可以了
然后除此之外的话
我也想向大家去演示一下的是什么呢
就是你可以跟他说
帮我启动我的项目
我们就可以点这个链接
然后去进到我们这个网站
对不对
然后你也可以点这个预览web页面
那你就可以在这个train里面去
看到你的这个网站了
我想说的是这个右上角这里有一个选择元素
那对比如说我们不喜欢这个信封
我们可以选择元素
点它点添加到对话
然后点选说帮我删除掉这个元素
但他很快他就会帮你去做这件事情
第三步
我们去用一个思考型的AI
帮我们描述我们的需求
就是我们现在已经得到一个demo了
对不对
那我们还是
其实我们可能大概率不是一个专业的设计师
或者是前端工程师
所以说我们用AI
它能够比我们普通人更有结构化的描述
更专业
最重要的是不用自己打字啊
我就不喜欢自己打字
OK所以说我们我们还是以JI为例
你就把这把我这段提示词复制一下呃
你是一个怎么怎么样的人
然后你要跟他描述在任务区的时候
你需要去修改一下你的信息
就是说我是我是谁
我是一个什么什么样的人
因为你每每个人需求跟我不一样
是你的网站对吧
所以说你就可以去做了
然后你要告诉他一定要用中文啊
我们已经有demo了
我们不只需要精细化修改
不要大动对
然后呢
你让他给你一份
这样给AI去完成以上要求的提示词
OK那我用了KIMI2.6的思考模式
他给我反馈的就是嗯
给我一大篇的这种提示词正文
然后在提示正文里面不是所有都要用的
因为你看他说了
他说将这份提示词一起跟跟demo代码一起发过去
补充一下
有自己的代码了
不用重写了
然后除此之外的话
你可以去换你自己喜欢的品牌色
然后然后内容你需要是自己去修改的
所以我们需要去做一些裁剪
我把这一段提示词交给了他
让他帮我生成一个能让A卷干活的提示词
之后呢
他就帮我生成了一个能够直接复制使用的
那我们可以选择代码
这是一个martin文件
然后我们把它看一下
这里面有提到哎
我的身份
我是一个专业前端工程师
也是一个知识区的up主
我的怎么怎么样
然后呢他也可以说核心的制作原则是
我们要大留白
我们要有高级感
我们要有动画
是每一个都有叙事目的的
这些我们都可以留下来
像视觉风格色彩系统这一块
我会觉得他的这个色系不一定好看
那我们后面我们会讲一下这个设计这种设计
然后呢其他的如果你觉得可以保留下来
你就保留下来
如果你觉得没有必要的话
就没有必要
如果你不是很会设计页面结构对吧
我们说demo的时候
你其实也可以就是先要一段这样的提示词
之后呢
再让KIMI2.6帮你生成整个页面的demo
OK这之后这些我们都做完了之后呢
第四步
我们就是要让CHA去根据提示词
去慢慢的增加内容
我们刚不是说了嘛
我们有我们的结构可以去参考
我自己给到的就是说哎呀个人的简介
专业技能精选
这是我的一个目录栏
所以到时候我做出来网页是这样的
然后呢我们就在这个区域去输入
输入完了之后
他会帮我们修改代码对吧
它修改完了大概是一个这样的效果嗯
对然后呢它会给你很多诶
这里会显示很多新增的文件
那如果说你喜欢
因为你是可以预览的嘛
你就每次运行完
你就让我帮我启动你的项目
如果你喜欢的话
你打个勾
如果你不喜欢
你打叉拒绝他
然后让他重新生成就好了
直到他呃修修改的到你满意为止
然后我自己试了一遍
效果就是我直接让他去给他这个提示
是他给我生成的
这一版是这样子的
我们可以看得到哎呀
还有首页关于内容作品的联系
它是中文的
全是中文
然后呢整个这个色调是一个黑色
橙色和黄色的主色调
然后整个的风格他会结合我的内容
比如说哎我有多少多少粉丝啦
我有多少多少人看我的文章
多少人看我的视频
OK然后我是一个怎么样的人
我是一个强大工程师
我是一个知识区的创作者
我也是一个个人成长的践行者
这些都是我给他输入的内容
是他帮我替换了
但是我感觉他在美感上面还差了点意思
比如说像这里
我就觉得哎呀他做的没有那么好
所以说我不是很满意
但我现在最不满意的一点其实是整体的色调
因为我比较喜欢的是奶油风啊
绘画风啊
我这种暖色调的颜色
所以说哎呦我去看了一下呃
怎么样怎么样去把它给做的更好
首先呢就是这个头像
这个头像对吧
我不喜
我想换成我自己的照片
那我没有这样的照片
我就把这个头像截下来了
截下来之后呢
我就都给了豆包
因为豆包的生图的功能是免费的
又便宜对吧
又又又很厉害
所以说我就放了一张我自己的照片哎呀
然后让他帮我生成这样的风格诶
结果他得到了一张这样的图片
我觉得诶还不错诶还不错
之后呢
我就跟他说呃
你能帮我把图片替换掉吗对吧
然后他就会告诉他
就会跟我说
你要告诉我你图片的路径
或者把它放到这里public image里面
那我就给它放到public image里面呗
这里有个文件夹
你就放进去
放进去之后它慢慢的修改之后
我就得到了一个这样的网页了
我也会慢慢得到满意
对不对
然后呢
我们可以用trade这个浏览器自带的
这个选择功能嘛
就是点这个选择元素
然后点到你想要修改的元素
然后在左下角
这也描述你想要去修改的点是什么样的
那他就可以帮你修改
比如说我说帮我把这张照片搞上去
把中把这个网页的中英文都改中
都改成中文
然后我的色调不要太大的变化
所以它整体来说它还是维持一个原状的啊
我们选色调的话
其实我们也可以用刚才提到的那个灵感库
里面的一个网站叫humans
我们进入到了这个KMEANS这个网站之后
我们可以去点任何一个这里的button
这里的按钮
比如说我点这个website magazine
那它就会给我一组随机生成的大额
已经公认的大家觉得好看的一个配色
但如果说哎我比如说我这一页
我会觉得没那么好看对吧
那我可以点出一个刷新诶
他这一次的配色我就觉得诶挺好看的耶
白色蓝色
淡蓝色
黑色和深蓝色
哎我觉得这一个搭配色其实很不错
然后我就可以去点这里点copy cod
它就会把这个色系复制下来
然后呢你把它给复制下来之后
你可以回到你的trick
然后呢跟他说把这些颜色色系复制好
然后跟他说
我希望我的网站主色调是这样的
然后告诉他
然后呢他就可以帮你完成
因为它是一个可以用AI技术随机的生成
业界公认好看的色系搭配的
比如说我随便点进来一个magazine对吧
那他就帮我生成了一组色系搭配
就是这个哦
蒂芙尼蓝蓝跟白色
深蓝色跟棕色的组合
那我就会点点开它之后
我去复制他的这个颜色编码
然后告诉他AI
这是我想要的主色调
之后我们就可以得到了一个这样的效果
这是我最后得到了个人网站的这个整个效果
我是嘉宇
是一个前端工程师
然后也是一个AI探索者和h CPU up主对吧
那这是我整个首页
大家觉得颜值怎么样
1~9分给打个分呗
然后是之外的话
像其他的页面
你看就这是最后通过我慢慢慢慢精修
慢慢精微调的时候得到的
就我的整个蓝蓝色主题对吧
包括他的阴影
他都是蓝色的
这是我能呃我的服务
然后这是我的工作经验对吧
他也是一个整体的蓝色的
包括别人对我的评价
所以这整个风格
这个人网站的风格都都是我很喜欢的样子
最后调成这样
那你就恭喜你
这时候你就拥有了一个属于你的网站了
最后的最后呢我们要让这个网站能分享
所以就不能去运行到本地的
那么你就需要让AI帮你去创造
创建一个GITHUB的链接和代理
然后让他在vial上面部署
那这这个我就不具体演示了
因为这次给大家留了一个小作业
因为我前面步骤都交给你了
对不对
如果你想分享
OK这是最好最装逼的一
你需要去探索
很简单
其实你就是说我想要在GITHUB代理我的静态页面
请帮我完成代码推送和V轴的代理
OK那你去告诉AI这句话之后
然后他就会帮你指导你一步一步的完成
你参考他的教程
一步一步的完成之后
你最后就可以得到一个可以分享的链接
这时候我们整个个人网站搭建也就完成了
那我们让我们一起说完结撒花
OK我希望全屏都是完结
撒花好吧
然后这是我自己的个人网站的链接
如果你有魔法上网的话
你可以访问一下最后的
最后让我们再一起欣赏一下这个网站吧
然后呃视频制作不易
这是这一期视频
是我尝试第一次尝试
用这样的风格去给大家讲述
不知道大家喜不喜欢
如果说大家喜欢的话
呃可以给我一个点赞
一键三连和关注嘛
谢谢这会对我有很大的帮助啊
如果说大家喜欢这样的风格
包括又有自己感兴趣的话题
欢迎你在评论区留言
包括如果说呃这些对电容对你有帮助的话
我都希望能够得到你的反馈
OK这里是嘉园啊
一个越走越高的支持与up主
我希望我希望我希望我以后做的每一期视频
质量都能像今天这么高
我希望你认识我
那我们下期见